بالنسبة لإختلاف الحياة الإجتماعية
بعد ما صار عنا أولاد
ذوي احتياجات خاصة
أكيد اختلفت الحياة
واختلف منظورنا للحياة
كنا ناس تتطلع بأشياء ونهتم بأشياء
اختلفت حياتنا 360 درجة
صرنا نروح عالدكاترة أكتر
صرنا نروح عالمستشفيات أكتر
عالأخصائيين أكتر
صرنا نضطر نقرأ مواضيع
ما كنا نقرأها قبل
نهتم بأشياء ما كنا نهتم فيها قبل
هاد الإشي عزز صداقاتنا
إحنا أمهات ذوي الإحتياجات الخاصة
حتى أصدقائنا إلي من زمان
وإلي بنتعرف عليهم
أنا بحس إنه من مضمون الحكي
برجع بحكي عن أولادي
ومن ضمنهم يوسف
اختلفت الحياة الإجتماعية علينا
اختلفت المواضيع إلي بنحكي فيها
اختلفت اهتماماتنا
وبالعكس هاد الإشي بقول
بحس حالي ماجستير
بإشي أنا مش دارسته
بس أنا بقول قد ما قرأت
قد ما شفت ناس
قد ما قعدت مع أخصائيين
قد ما أسألتي صارت براسي
بدي أسألها وأعرف عنها أكتر
عن هدول الأولاد، عن نفسياتهم
عن نفسيات الأمهات
عن نفسيات المختصين
إلي بشتغلوا مع ولادنا بدها طولة بال
بدها صبر
نحط أهداف صغيرة لولادنا
ونستنى عليها شوي شوي
مش زي الأولاد الطبيعين
ما بنلاقي إلا سنن
بلش يحبي
مشي، بلش يركض
دخل المدرسة
ولادنا ذوي الإحتياجات الخاصة
بدهم وقت أطول بالنسبة لهاي الأشياء
فحياتنا الإجتماعية كلها اختلفت
لإنه إحنا عم بنراقب هدف هدف يوصله
لما تقولي عنجد وقف
لما تقولي عنجد بلش ياكل لحاله
بلش يلبس
بلش يمسك القلم ويرسم
عنجد مثلاً كبس على الآيباد
وعرف ينزل لعبة معينة
فهاي الحياة الإجتماعية رح تختلف
لإنه إحنا صرنا نطلع على مواضيع تانية
على اهتمامات تانية
على أمهات ما توقعنا إنه إحنا نكون أصحاب
ولادنا لمونا، ولادنا جمعونا
نحكي عن هاي المواضيع
فبالعكس هاد الإشي إيجابي
بالنسبة لحياتنا
لإنه عرفنا على ناس تانيين
من خلفيات مختلفة
من ثقافات مختلفة
إلي جمعونا هم ولادنا